Ahora sabemos que podemos ejecutar JavaScript
moderno directamente en nuestro navegador.
Pero para facilitar el proceso, vamos a
instalar un nuevo componente
de Symfony llamado AssetMapper.
Busca tu terminal y ejecuta: composer require
symfony/asset-mapper symfony/asset Incluyo
el segundo paquete porque nos proporciona
esa bonita función asset() en Twig.
Ya está instalado en este proyecto -
asegúrate de que lo tienes en el tuyo.
Antes de empezar: AssetMapper
es experimental en Symfony 6.3,
por lo que es probable que haya algunas
interrupciones de retrocompatibilidad antes de la 6.4.
Pero como veremos, los conceptos son sólidos,
y puedes desplegar un sitio
super-performante con AssetMapper hoy mismo.
Ejecuta: git status Oooh: la receta de Flex
para AssetMapper ha añadido varias cosas.
¡Es hora de dar una vuelta rápida!
En primer lugar, nos ha proporcionado
un directorio assets/...
que es prácticamente idéntico al que
obtendrías si instalaras WebpackEncore.
Tenemos un archivo app.js -este será
el principal, el que se ejecute-
y también app.css: el archivo CSS principal.
En templates/base.html.twig, la receta también ha
añadido una etiqueta link para apuntar a app.css.
Hablaremos más sobre hojas de estilo
más adelante, pero ya puedes ver
que la configuración CSS
es perfectamente sencilla.
La receta añadió otra línea importante
a este archivo: }.
Que se asocia con un nuevo
archivo importmap.php.
Estos son importantes, y entraremos en
detalle sobre ellos en breve. Las conclusiones
son que la receta creó unos
cuantos archivos en assets/
y añadió una etiqueta link a base.html.twig.
Pero por lo demás, aún
no ha pasado gran cosa.
Volviendo a mirar el terminal, la receta también
creó un nuevo archivo asset_mapper.yaml.
Vamos a abrirlo:
config/packages/asset_mapper.yaml.
AssetMapper tiene un concepto principal: lo
apuntas a un directorio o conjunto de directorios,
como assets/, y hace que todos los archivos
que contiene estén disponibles públicamente,
como si vivieran en el directorio public/.
Veremos cómo se consigue en un minuto.
Pero antes de hacer nada,
actualiza la página y...
¡el fondo se ha vuelto azul!
Eso viene del archivo app.css.
Y, en el registro de la consola, vemos
un mensaje que procede de assets/app.js.
Así que, de algún modo, mágicamente, sólo
con ejecutar un comando composer require,
estos dos archivos ya están expuestos
públicamente y se están cargando en la página.
A continuación, vamos a ver
cómo funciona todo esto.